Kolizja samochodów
997
https://www.bing.com/
Jeśli byłeś świadkiem całego zdarzenia, zostań na miejscu i poczekaj na przyjazd policji. Opisz im całe zdarzenie i postępuj zgodnie z poleceniami
***
Zniszczony znak
997
-
Poinformuj policję o miejscu zniszczonego znaku
***
Zgubienie się w obcym mieście
-
112
Nie panikuj. Spróbuj dostrzec punkty charakterystyczne. Jeżeli to nie pomoże zwróć się do najbliższej Komendy Miejskiej Policji bądź wezwij taksówkę. Możesz również zapytać się o drogę przechodniów.
***
Wypadek samochodowy
999
https://www.pzuzdrowie.pl/poradnik-o-zdrowiu/leczenie/czym-jest-pierwsza-pomoc-przedmedyczna-zasady-wzywania-pogotowia-i-prowadzenia-rko
Zachowaj spokój. Jeśli natkniesz się na wypadek w mieście, udziel poszkodowanemu pierwszej pomocy (link powyżej) i zadzwoń na pogotowie ratunkowe.
***
Napad na sklep
997
https://www.wiadomoscihandlowe.pl/artykul/napad-na-sklep-jak-sie-zachowac-1
Zachowaj spokój. Nie prowokuj przestępcy, nic nie mów tylko słuchaj co mówi i nie odcinaj mu drogi ucieczki. Postaraj się zapamiętać jak najwięcej cech charakterystycznych napastnika, ale też nie przyglądaj mu się zbyt uporczywie. Nie reaguj cały czas negatywnie na to co mówi, ale też nie zgadzaj się na wszystko. Jeżeli w międzyczasie coś pożywasz bądź pijesz, nie przerywaj tych czynności. Gdy pojawi sie policja połóż się na ziemi, by uniknąć ewentualnego ranienia z broni. Słuchaj policjantów i wykonuj ich polecenia.