Topienie na plaży strzeżonej
112
https://www.bing.com/
Nie panikuj, ani nie rzucaj się od razu do pomocy. Skoro jesteś na plazy stzreżonej szybko wezwij ratownika i postępuj zgodnie z poleceniami
***
Topienie na plaży nie strzeżonej
997
-
Nie panikuj. Zadzwoń po pomoc (112) lub poproś gapiów o wezwanie pomocy. Oceń sytuację i wybierz najbezpieczniejszy sposób udzielania pomocy. Nie płyń z gołymi rękami, rzuć tonącemu koło ratunkowe lub linę, podpłyń łódką lub postaraj się podać bojkę asekuracyjną.
***
Zwierze morskie na plaży
112
-
Nie podchodź za blisko, staraj się nie zakłócać mu spokoju