Burza w górach
112
https://www.rapeks.com/jakie-niebezpieczenstwo-grozi-w-gorach-n-3.html
Zachowaj spokój. Postaraj się zejść jak najniżej ku dolinie. Jeśli nie zdążysz spuścić się w dół usiądź na plecaku i zwiń się w kłębek, z dala od skał i metalowych obiektów. Nie stój pod drzewami i oddal się od rzek i innych wodnych terenów i kompleksów. Poszukaj samochodu bądź budynku w którym mógłbyś/mogłabyś się schować. Jeżeli znajdujesz się w grupie ludzi, rozproszcie się i nie stójcie obok siebie.
***
Lawina śnieżna w górach
112
https://www.rapeks.com/jakie-niebezpieczenstwo-grozi-w-gorach-n-3.html
Nie panikuj. Jeżeli znalazłeś/łaś się w górach w miejscu zagrożonym lawiną, zachowajcie odległość ze współtowarzyszami. Po ośnieżonych zboczach należy chodzić pojedynczo i najlepiej po wypukłym terenie. Jeśli już usłyszysz spadające skały lub kamienie, schowaj się w miejscu załamania terenu oraz uprzedź ludzi krzykiem, znajdujących się poniżej, by również mogli jak najszybciej znaleźć schronienie.
***
Przepaść w górach
112
https://www.rapeks.com/jakie-niebezpieczenstwo-grozi-w-gorach-n-3.html
Nie panikuj. Jeśli ekspozycja górska wywołała u Ciebie lęk przestrzeni i wysokości po prostu zawróć ze szlaku i idź inną drogą.
***
Dzikie zwierzę w górach
112
https://www.addnature.pl/info/niebezpieczne-sytuacje-w-gorach-na-co-uwazac/
Jeśli napotkasz na swojej drodze niedźwiedzia, zachowaj spokój i nie panikuj. Następnie spróbuj oddalić się w miarę możliwości. Gdy jednak będzie to niedźwiedzica z młodymi, może być bardziej agresywna. W takim wypadku odstaw plecak, by odwrócić jej uwagę i odejdź stamtąd.
***
Mgła w górach
112
https://www.rapeks.com/jakie-niebezpieczenstwo-grozi-w-gorach-n-3.html
Postaraj skupić się na znakach turystycznych i podążać za nimi. Jeżeli teren jest ośnieżony, można wrócić po śladach ku dolinie. Możesz również postarać się skoncentrować na punktach charakterystycznych i kierować się nimi. Jeśli jednak kompletnie straciłeś/aś orientację w terenie, wezwij pomoc.