Topienie na plaży strzeżonej
112
-
Nie panikuj, ani nie rzucaj się od razu do pomocy. Skoro jesteś na plaży strzeżonej, szybko wezwij ratownika i postępuj zgodnie z poleceniami
***
Topienie na plaży nie strzeżonej
997
-
Nie panikuj. Zadzwoń po pomoc (112) lub poproś gapiów o wezwanie pomocy. Oceń sytuację i wybierz najbezpieczniejszy sposób udzielania pomocy. Nie rzucaj się ślepo do pomocy, rozejrzyj się i poszukaj czegoś, co pomogłoby utrzymać topiącą się osobę na wodzie i rzuć jej to. Jeśli masz łódkę lub coś, czym możesz podpłynąć i masz wystarczające umiejętności obsługi sprzętu, możesz podpłynąć i pomóc tej osobie.
***
Zwierze morskie na plaży
112
-
Nie podchodź za blisko, staraj się nie zakłócać mu spokoju. Jeśli zwierzę cię zauważyło, najlepiej jest powoli się wycofać, nie spuszczając wzroku ze zwierzęcia.
***
Kąpiel w jeziorze lub oceanie
-
https://www.straz.krakow.pl/!uploads/Bezpieczenstwo_nad_woda.pdf
Gdy zobaczysz czerwoną flagę przy kąpielisku nie wchodź do niej, czerwona flaga oznacza zakaz kąpieli. Niedostosowanie się do zakazu grozi zagrożeniem życia. Biała flaga natomiast oznacza, że kąpiel w wodzie jest bezpieczna.
***
Pomoc tonącemu
112
https://zdrowie.radiozet.pl/Medycyna/Pierwsza-pomoc/Jak-pomoc-tonacemu-Zasady-pierwszej-pomocy
Człowiek, który się topi nie krzyczy, gdyż nie ma na to siły. Przez pierwsze 60 sekund człowiek jeszcze utrzymuje się na wodzie. Pod żadnym pozorem nie podpływaj do osoby tonącej o własnych siłach, gdyż człowiek który się topi jest w panice i nie wiadomo jak zareaguje. Należy wtedy rzucić mu koło ratunkowe, linę lub inny unoszący się na wodzie przedmiot bądź też podpłynąć łódką.
***
Udzielenie pierwszej pomocy przy brzegu
112
https://zdrowie.radiozet.pl/Medycyna/Pierwsza-pomoc/Jak-pomoc-tonacemu-Zasady-pierwszej-pomocy
Spróbuj zorientować się jaki jest stan osoby poszkodowanej, czy jest przytomna. Następnie lekko odchyl jej głowę, a palcami podtrzymaj podbródek oraz oczyść twarz jeżeli zajdzie taka potrzeba. Sprawdź czy oddycha, jeśli nie – uciskaj klatkę piersiową poszkodowanemu 30 razy obiema rękami (dzieciom jedną dłonią, a niemowlętom dwoma palcami), po czym wykonaj 5 wdechów. Jeżeli dalej nie zauważysz oddechu wykonaj jeszcze raz, ale już 2 wdechy i 30 uciśnięć klatki piersiowej. Jeśli osoba zaczęła oddychać ułóż ją na boku, by nie zakrztusiła się wymiocinami i okryj ją jakimś ubraniem bądź kocem.
***
Zranienia i ugryzienia w wodzie
999
https://www.nurkomania.pl/nurkowanie_niebezpieczne_zwierzeta_morskie.htm
Gdy natkniesz się na przykład na rybę pokolcowatą w wodzie, natychmiast wyjdź stamtąd i przy ewentualnym zranieniu opatrz ranę na lądzie. Gdy natomiast zostaniesz ugryziony/a przez zwierzę wodne (np. rekina), postaraj się jak najszybciej dopłynąć do brzegu, po czym opatrz ranę. Ugryzienia często mogą powodować obfite krwawienia i należy jak najszybciej zatrzymać upływ krwi. Jeżeli nie masz przy sobie apteczki pierwszej pomocy, obwiąż ranę czystym materiałem i zadzwoń po pomoc.
***
Prądy wodne
112
https://aktywne.trojmiasto.pl/Jak-ratowac-sie-z-pradow-morskich-na-Wyspie-Sobieszewskiej-n124586.html?strona=5
Gdy podczas pływania napotkasz prąd wsteczny nie płyń pod prąd, czyli w stronę brzegu. Staraj się płynąć równolegle do krawędzi lądu i wezwij pomoc.