Topienie na plaży strzeżonej
112
-
Nie panikuj, ani nie rzucaj się od razu do pomocy. Skoro jesteś na plaży strzeżonej, szybko wezwij ratownika i postępuj zgodnie z poleceniami
***
Topienie na plaży nie strzeżonej
997
-
Nie panikuj. Zadzwoń po pomoc (112) lub poproś gapiów o wezwanie pomocy. Oceń sytuację i wybierz najbezpieczniejszy sposób udzielania pomocy. Nie rzucaj się ślepo do pomocy, rozejrzyj się i poszukaj czegoś, co pomogłoby utrzymać topiącą się osobę na wodzie i rzuć jej to. Jeśli masz łódkę lub coś, czym możesz podpłynąć i masz wystarczające umiejętności obsługi sprzętu, możesz podpłynąć i pomóc tej osobie.
***
Zwierze morskie na plaży
112
-
Nie podchodź za blisko, staraj się nie zakłócać mu spokoju. Jeśli zwierzę cię zauważyło, najlepiej jest powoli się wycofać, nie spuszczając wzroku ze zwierzęcia.